# Модульна контрольна робота №2.
## Вогар Андрій - Варіант 16

---

### Завдання:
1. Аніматор.
2. Створити анімацію обертання об’єкту навколо осі Y.
3. Створити сцену для моделювання пошуку їжі жабкою на болоті: дано
   декілька листків, на яких знаходиться декілька шматків їжі. Гравець може
   вказувати до якого шматка їжі рухатись. Жабка може перестрибувати між
   певними (визначеними наперед) листочками.

---

### Структура проєкту
```
MKR2
├── Assets
│   ├── Frog.fbx
│   ├── Leaf.fbx
```

---

### Виконання

### Завдання 1. Аніматор

Animator в Unity — це система, яка відповідає за відтворення анімацій у грі. Вона дозволяє об’єктам рухатися,
змінювати пози чи робити якісь дії, які ми заздалегідь записали як анімацію.

У Unity є компонент, який так і називається — **Animator**. Додаємо його до персонажа, або будь-якого
іншого об’єкта, який має анімуватися. Сам по собі **Animator** нічого не робить, бо йому ще потрібно дати **Animator Controller**.
Контроллер, по суті, сценарій того, як і коли мають запускатися різні анімації.

У цьому контролері ми створюємо **стейти** (тобто стани), наприклад: "стоїть", "йде", "стрибає".
Між цими станами задаємо **переходи** (правила, коли і як переходити з одного стану в інший).
Наприклад, якщо персонаж стоїть, і ми натиснули клавішу W, то він починає йти.

Щоб ці переходи працювали, ми створюємо **параметри** — це змінні, які Animator постійно перевіряє. Вони можуть бути типу:

* `bool` — наприклад, “чи біжить персонаж”
* `trigger` — одноразова подія, наприклад, “стрибає”
* `float` — наприклад, швидкість руху
* `int` — можна використовувати як індекс для вибору чогось

Ці параметри ми задаємо через код. Наприклад:

```csharp
animator.SetBool("isRunning", true);
animator.SetTrigger("Jump");
```

Також є **Blend Tree**. Вона потрібна, коли ми хочемо плавно переходити між кількома анімаціями.
Наприклад, якщо персонаж починає йти, а потім поступово розганяється до бігу — Blend Tree
дозволяє зробити це не ривком, а плавно.

---

### Завдання 2. Анімація обертання об’єкту навколо осі Y

### Структура проєкту
```
MKR2
├── Assets
│   ├── Animations
│   │   ├── RotateY.anim
│   │   └── Cube.controller
│   ├── Scenes
│   │   └── Task2.unity
```

### Виконання
1. Створив нову сцену `Task2.unity`.
2. Створив об’єкт `Cube` (3D Object -> Cube).
3. Відкрити вікно `Animation` (Window -> Animation -> Animation).
4. Створив анімацію `RotateY` і зберіг її в папці `Animations`.
   - Вибрав об’єкт `Cube` і натиснув кнопку `Add Property` у вікні `Animation`.
   - Вибрав `Transform` -> `Rotation`.
   - Встановив значення `Y` на 360 градусів на 1-й секунді. (Анімація триває секунду)

---

### Завдання 3. Сцена для моделювання пошуку їжі жабкою на болоті

#### Створити сцену для моделювання пошуку їжі жабкою на болоті: дано декілька листків, на яких знаходиться декілька шматків їжі. Гравець може вказувати до якого шматка їжі рухатись. Жабка може перестрибувати між певними (визначеними наперед) листочками.

### Не виконано